# Лабораторні роботи з дисципліни "Алгоритмів і структур даних"

## Виконала: Верещак Аліна Володимирівна (Група ІР-24)

### Лабораторна робота №1 (Варіант 2 Рівень 2)

'''Масив вважається монотонним, якщо всі його елементи розташовані в зростаючому або спадаючому порядку.
Завдання: Напишіть функцію, яка перевіряє, чи є заданий масив монотонним.
Функція повинна повертати логічне значення True, якщо масив є монотонним, і False, якщо масив не є монотонним.
Приклад вхідних даних і результатів:

1. Для масиву `[1, 2, 3, 4, 5]` функція повертає True, оскільки всі елементи зростають монотонно.
2. Для масиву `[5, 4, 3, 2, 1]` функція повертає True, оскільки всі елементи спадають монотонно.
3. Для масиву `[1, 2, 2, 3, 2, 4]` функція повертає False, оскільки масив не є строго монотонним.

Зверніть увагу, що масив із однаковими значеннями наступного елемента вважається монотонним.

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` .'''

***
### Лабораторна робота №2 (Варіант 2 Рівень 3)

'''Пiсля швидкого випуску нової версiї своєї операцiйної системи, компанiя NanoSoft
почала отримувати вiд користувачiв численнi повiдомлення про помилки. Щоб
слiдкувати за прогресом виправлення помилок, команда розробникiв вирiшила поставити
велику квадратну дошку, i прикрiпити до неї по листку для кожної помилки. Проте,
щоб дошка вмiстилася в кiмнатi, потрiбно, щоб вона була не надто великою.
Всi N листкiв мають прямокутну форму i однаковий розмiр W × H. Їх не можна
повертати, а також накладати один на iнший.
Знайдiть мiнiмальний розмiр квадратної дошки, яка здатна вмiстити всi листки.
Приклад мiнiмальної дошки, яка може вмiстити 10 листкiв 2 × 3 (див картинку)

Вхiднi данi
три числа N, W, H — кiлькiсть листкiв, ширина та висота листка вiдповiдно.
• 1 ≤ N ≤ 1012
• 1 ≤ W ≤ 109
• 1 ≤ H ≤ 109
Вихiднi данi
одне число — мiнiмальна довжина сторони квадратної дошки. '''

***
### Лабораторна робота №3 (Варіант 2 Рівень 3)

'''Для заданого бінарного дерева перевірте, чи воно є збалансованим деревом. Бінарне дерево вважається збалансованим, якщо різниця у висоті його лівого та правого піддерев не перевищує 1 для будь-якого піддерева.

Розглянемо таке бінарне дерево:
```
    1
   / \
  2   3
 / \     
4   5   
```

Це дерево є збалансованим, оскільки різниця висоти лівого піддерева та правого піддерева не перевищує 1.

Реалізована вами функція `is_tree_balanced(node: BinaryTree) -> bool` отримує на вхід корінь бінарного дерева та повертає `True`, якщо бінарне дерево є збалансованим, та `False`, якщо воно не збалансоване.

Клас, який описує бінарне дерево (та будь який вузол дерева) має вигляд:

```
class BinaryTree:
    def __init__(self, value, left=None, right=None):
        self.value = value
        self.left = left
        self.right = right
```

Реалізація даної задачі не вимагає написання коду вставки чи виділення елементів з бінарного дерева. У тесті ви можете створити достатню кількість елементів класу `BinaryTree` наступним чином:

```
root = BinaryTree(3)
root.left = BinaryTree(9)
root.right = BinaryTree(20)
```

***
### Лабораторна робота №4 (Варіант 4 Рівень 3)

Дано шахівницю, знайдіть найкоротшу відстань (мінімальна кількість ходів), яку пройшов кінь, щоб досягти заданого пункту призначення з заданого джерела.

Наприклад,

Вхідні дані:
 
N = 8 (дошка 8 × 8)
Джерело = (7, 0)
Пункт призначення = (0, 7)
 
Результат: мінімальна необхідна кількість кроків – 6 (див рисунок, червоними хрестиками позначено 

Ми можемо знайти всі можливі місця, куди лицар може переміститися з даного місця, використовуючи масив, який зберігає відносну позицію руху лицаря з будь-якого місця. Наприклад, якщо поточне розташування (x, y), ми можемо перейти до (x + row[k], y + col[k]) для 0 <= k <= 7 за допомогою такого масиву:

row[] = [ 2, 2, -2, -2, 1, 1, -1, -1 ]
col[] = [ -1, 1, 1, -1, 2, -2, 2, -2 ]

З позиції (x,y) кінь може рухатись на клітинки з координатами:

(x + 2, y – 1)
(x + 2, y + 1)
(x – 2, y + 1)
(x – 2, y – 1)
(x + 1, y + 2)
(x + 1, y – 2)
(x – 1, y + 2)
(x – 1, y – 2)

Вхідні дані містяться у файлі input.txt:
 
8	# розмір поля
7, 0	# стартова точка
0, 7     # точка призначення

Результуючий файл має містити кількість ходів
Результуючий файл має містити значення найкоротшого шляху від початкової точки до точки призначення.'''

***
### Лабораторна робота №5 (Варіант 2 Рівень 3)

'''Аутсорс компанія (один з лідерів ринку) готується до корпоративу.  HR відділ відправив опитувальник щодо видів пива, які можна буде роздавати на на святі.  Переважно працівники компанії люблять небагато видів пива, і будуть дуже ображені, якщо принаймні одного з пив, які вони люблять, не буде на вечірці.  Оскільки ви - лідер ринку, то вам не можна ображати працівників.
З іншої сторони, закупити усі можливі види пива - дорого.  Вашим завдання буде з’ясувати скільки різних видів пива потрібно буде привезти на корпоратив.


Вхідні дані:
	Перший рядок містить числа N - кількість працівників та B - кількість доступних пив.  Другий рядок містить N*B літер N або Y.  Якщо літера i*N + j - Y, то працівнику i подобається пиво j

Вихідні дані:
	Найменша кількість видів пива, яка повинна бути на святі

Обмеження:
	Кожному працівнику подобається принаймні один вид пива
	0 < N < 50
	0 <B < 50
'''

***
### Лабораторна робота №6 (Варіант  Рівень )